[Fate Chooses You]
[Episod 14]
Plat jed ini
telah berlumuran
dengan darah ramai orang.
Memanglah...
Pengakhiran sukar diubah.
Haraplah pada suatu hari nanti,
adanya penyelesaian yang sempurna.
Saya tak fikirkan sangat
tentang pengakhiran
atau masa depan.
Saya cuma fikir
tak nampak pun ada orang yang hidup abadi,
tapi nampak ramai orang yang mati.
Itu pastinya bukan sesuatu yang baik.
Betul itu.
Namun, cakap tentang ini,
Senior Lu,
Tabib Su betul-betul dapat ciptakan
Eliksir Keabadian?
Lepas makan eliksir
betul-betul boleh hidup abadi?
Bukankah awak tak nak?
Saya ingin tahu juga.
Entahlah.
Bukankah Tabib Su itu
anak murid awak?
Dia tak beritahu awak tentang ini?
Kalau awak tak percaya,
pergilah tanya dia.
Dia takkan beritahu saya.
Jumlahnya ada enam keping plat di sini.
Saya sekeping,
Li Si sekeping,
Cai En sekeping
dan Lin Muhan ada empat keping.
Awak terkurang ambil sekepingkah,
senior?
Kalau awak tak percaya,
balik dan tengok sendirilah.
Macam mana saya
nak balik untuk tengok lagi?
Namun, cakap pasal ini,
hidup abadi itu
bermaksud takkan mati
atau sekadar memanjangkan umur?
Adakah ia seperti puak Roh Terkorban
yang boleh hidup sampai beribu-ribu tahun?
Jadi macam mana pula dunia
beribu-ribu tahun kemudian?
Tabib Su,
kenapa kamu semua ada di sini?
Tok guru,
masanya dah tiba.
[Gua Sembilan Kehancuran]
Bersedia untuk membakar colok.
Kira masa.
Baiklah.
Untuk melarutkan tulang
dengan Pasir Pembakar Naga
perlukan sekurang-kurangnya enam jam.
Demi pastikan
keberkesanan ubat tidak berubah,
ubat baharu perlu ditambah
secara berterusan.
Xu Changshou,
awak pantau kolam pasir ini sendiri.
Kalau keberkesanan ubat kurang sedikit,
segera tambah ubat baharu,
jangan lengah.
Baiklah.
Fang Liang,
Jed Murni dah siap disediakan?
Dah lama disediakan.
Kekerasan Jed Murni ini
agak serupa dengan tulangnya.
Awak berjaga di sini.
Kalau Jed Murni di dalam
kolam pasir tak lagi larut
atau ada sebarang keanehan,
panggil saya segera.
Tok guru jangan risau.
Sumsum batu dalam tulang
puak Roh Terkorban
paling berkesan untuk menahan sakit.
Sekarang semua tulang
dan ototnya telah dihancurkan,
sumsum batu juga akan larut,
rasa sakit akan kembali.
Kesakitan yang amat sangat
akan bertambah lapis demi lapis.
Awak tunggu masa yang sesuai,
gunakan sesuatu untuk ikat mulutnya
supaya dia tak gigit lidah sendiri.
Baiklah.
Tok guru, jangan risau.
Saya telah siap sediakan
banyak ubat bius
dan herba rawat sakit sendi,
boleh digunakan demi bantu tok guru moyang
menahan sakit bila-bila masa.
Tak cukup, tak cukup lagi!
Ini kesakitan yang
tubuh dan tulangnya dihancurkan!
Awak pernah rasainya?
Berbanding dengan ini,
seratus racun menembusi usus,
kulit dikikis dari tulang
serta gigi dicabut dan urat ditarik
cuma kesakitan tak seberapa
yang tak perlu disebut pun.
Dia hidup sampai hari ini,
masih tak tahu apa itu kesakitan.
Penderitaan pertama
yang dialaminya dah begitu dahsyat.
Dia pasti tak dapat bertahan.
Tulang tok guru moyang
dah hancur semuanya.
Kami gunakan tali kulit
untuk ikat mulutnya
supaya dia tak gigit lidah.
Macam mana dia masih boleh menjerit?
Jangan-jangan kepalanya
tak direndam ke dalam kolam pasir?
Tengkorak bukan tulang
atau tengkorak tak perlu dihancurkan?
Saya dah tahu!
Lu Qianqiao, awak tahan lagi!
Jangan ingat jadi
manusia itu senang sangat!
Tambah ubat.
Baiklah.
Cik Xin?
Kenapa awak masih ada di sini?
Awak sakitkah?
Mengapa muka awak pucat sangat?
Saya tiada apa-apa.
Kenapa Senior Lu masih belum keluar lagi?
Kamu bawa dia ke sini
untuk buat apa sebenarnya?
Tok guru moyang...
Beliau sedang dirawat.
Awak jangan risau,
tabib terbaik di Lembah Pemujaan Roh
pun ada di dalam.
Tok guru saya juga jaga dia sendiri,
takkan berlaku apa-apa masalah.
Cik Xin balik dululah.
Perhimpunan Penilaian Eliksir
akan diadakan dua hari kemudian.
Awak patut balik dan buat persiapan.
Balik saja.
Cik Lyu,
awak cari saya?
Awak nak pergi dah?
Preskripsi daripada Tabib Zhu Yu
sangat berkesan,
penyakit saya dah semakin pulih.
Kalau saya terus makan ubat,
saya akan sembuh sepenuhnya.
Baguslah kalau begitu!
Jadi, awak rancang
nak pergi bila?
Esok.
Jadi saya datang
untuk ucapkan selamat tinggal kepada awak.
Awak nak pergi esok?
Ambil ini.
Ambil saja.
Kos ubat awak sangat mahal,
duit ini untuk kegunaan diri.
Ambil saja.
Saya nak jumpa Tabib Su.
Mereka sembuhkan penyakit saya,
saya nak berterima kasih kepada dia.
Baiklah,
saya tolong tanya untuk awak.
Terima kasih.
Sama-sama.
[Lembah Pemujaan Roh]
Jangan gementar.
Awak tak cukup tidur?
Saya baik-baik saja,
jangan risau akan saya.
Cik Xin,
dah boleh.
Tabib Su tengah tunggu awak di dalam.
Cepat pergi.
Silakan.
Jangan segan,
awak cepat masuklah.
Cik Xin, usah risau.
Keadaan tok guru moyang
dah bertambah baik.
Dia dapat keluar
beberapa hari lagi.
Saya cuma tanya saja.
Tok guru moyang kini
hanya bergantung
pada beberapa mangkuk sup herba
demi kekal bertenaga.
Dia tak dapat makan makanan cecair pun
dalam beberapa hari ini,
apatah lagi sebekas makanan berkhasiat
yang awak bawa ini.
Lagipun, jubah itu
tak berguna langsung.
Lembah Pemujaan Roh ini
sangat hangat.
Lagipun, adanya pakaian dan selimut
di dalam Gua Sembilan Kehancuran.
Jadi, Cik Xin
tak perlu risau lagi.
Awak mesti tak cukup tidur semalam, kan?
Nanti,
saya akan beri awak
beberapa preskripsi ubat penenang.
Minum sebelum awak tidur.
Tak perlulah.
Saya berehat lebih awal saja.
Awak...
Mengapa awak minta maaf kepada saya?
Apa?
Bukankah ini bermaksud minta maaf?
Apa maksud ini?
Terima kasih.
Kuda mendepak, suara sayu.
Panji berkibar, gendang berbunyi.
Tajam pedang menghunus lawan.
Perintah perang tiba segera.
Nyawa sendiri tak berharga
selagi dapat berbakti kepada negara.
Menceroboh masuk ke kem musuh.
Rela berkorban demi mempertahankan negara.
Ini yang awak tuliskah?
Abang Li yang tulis ini.
Adakah orang
yang boleh tulis puisi sebegini
ialah orang jahat?
Adakah dia ingin hidup abadi?
Saya nak jumpa Tabib Su.
Mereka sembuhkan penyakit saya,
saya nak berterima kasih kepada dia.
Apa sebab?
Awak tak patut balik ke sini.
Beritahu saya,
apa sebabnya?
Ke tepi.
Saya tak nak menyakiti awak.
ke tepi!
Jangan bunuh dia!
[Angin Suci Aura Bertuah]
Maafkan saya.
Saya tipu awak.
Awak bukan anak perempuan Lyu Jing.
Siapakah awak sebenarnya?
Xing,
ini nama saya.
Xing?
Saya dengar
pendekar pedang di kedudukan keempat
dalam senarai pendekar terhandal
sebenarnya ada dua orang.
Seorang mahir menggunakan
pedang pendek dengan tangan kiri,
serangan pedangnya ringan
dan sepantas tahi bintang.
Seorang lagi mahir menggunakan
pedang berat dengan tangan kanan,
serangannya sangat dahsyat dan berat.
Apabila mereka berdua bergabung,
mereka ada kelajuan dan kekuatan,
boleh dikatakan tiada tandingannya.
Jika tekaan saya betul,
Pedang Kembar Bintang Guruh ini
ialah awak dan Li Si.
Jadi, kamu datang ke Lembah Pemujaan Roh
juga untuk Eliksir Keabadian?
Siapa yang
mahukan benda seperti itu?
Kalau bukan demi Eliksir Keabadian,
mesti demi Tabib Su.
Ya.
Xing,
boleh awak beritahu saya sebabnya?
Kak Xin,
berapa umur awak tahun ini?
Saya memasuki aliran abadi
pada umur 12 tahun.
Saya telah bertapa
selama berpuluh-puluh tahun.
Jika dikira mengikut jangka hayat
puak manusia,
saya sekarang
sepatutnya dah dianggap
sebagai seorang tua yang beruban.
Kalau begitu,
awak memang panjang umur.
Mak saya
meninggal dunia semasa
saya berumur enam tahun.
Pada tahun itu, ada wabak belalang.
Hasil tanaman tak sampai 20 peratus,
pegawai kerajaan pula mendesak
untuk kutip cukai.
Sampai saki baki bekalan makanan
untuk musim sejuk
pun dirampas semuanya.
Mak saya
dan adik lelaki saya
pun mati kelaparan pada tahun itu.
Apabila saya berumur sepuluh tahun,
ayah saya juga meninggal dunia.
Mungkin jangka hayat
mereka bertiga digabungkan
pun tak sepanjang hayat awak.
Cukai yang dikutip oleh mereka
dipanggil cukai keabadian.
Mereka kutip cukai semasa musim menanam,
semasa musim menuai pun mereka kutip.
Mereka juga kutip pada musim perayaan.
Maharaja kekal memerintah selamanya,
golongan aliran abadi pun hidup abadi.
Hanya nyawa kami
yang jadi semakin tak berharga.
Saya tahu Tabib Su seorang yang baik.
Dia merawat pesakit
dan menyelamatkan orang,
berikan ubat percuma dan rawatan percuma
lalu telah menyelamatkan ramai orang.
Namun selagi dia ada,
golongan aliran abadi akan terus
mengimpikan kehidupan abadi.
Kalau begitu, kami rakyat biasa ini
lagi tiada peluang untuk hidup.
Sebenarnya, dia dah hampir berjaya.
Itu lagi menakutkan.
Kak Xin,
awak seorang pertapa.
Awak pun berstatus tinggi.
Awak mungkin tak dapat faham
betapa terdesaknya kami yang hidup
di lapisan paling bawah ini.
Awak yang sekarang
berbeza dengan orang di lembah.
Awak seorang baik hati.
Awak masih sudi
menghulurkan bantuan
kepada kami yang hidup
dalam kesusahan ini.
Namun, saya tak percaya
setiap orang
yang dapatkan Eliksir Keabadian
akan jadi macam awak.
Apa yang awak buat ini?
Kalaulah Eliksir Keabadian itu
mesti wujud suatu hari nanti,
saya lebih rela
awak yang dapatkannya.
Ini milik awak,
saya tak boleh terima.
Tiada gunanya plat ini bagi saya.
Saya beri awak
supaya awak boleh fikirkan baik-baik.
Fikir apa?
Fikir tentang hidup abadi.
Apabila seseorang tak dapat sesuatu,
dia akan berusaha sedaya upaya
untuk mendapatkannya.
Hanya ketika ia
digenggam erat dalam tangan sendiri,
barulah seseorang itu akan berfikir
sama ada ia baik atau buruk.
Tok guru,
ada surat dari Lembah Pemujaan Roh.
Katanya Eliksir Keabadian akan dihasilkan.
Tok guru boleh diselamatkan!
Kita takkan pergi.
Apa sebabnya?
Tok guru tak nak hidup abadi?
Macam mana pun, kita takkan pergi!
Cik Xin,
apa yang awak tengah sibuk?
Tabib Su.
Sila duduk.
Ini makanan kegemaran saya.
Baguslah kalau begitu.
Letak macam ini saja di atas meja,
awak tak takut dirampas oleh orang lain?
Hanya sekeping daripada ini milik saya.
Sekeping lagi dibawa ke sini oleh Li Si
dan Xing.
Selebihnya
diberikan oleh Senior Lu kepada saya.
Apa yang awak buat ini?
Kali ini, saya yang silap menilai orang.
Saya bawa Li Si dan Xing masuk ke lembah
dan hampir membahayakan nyawa tuan.
Mengapa tiba-tiba ungkit perkara ini?
Jika bukan mereka,
pasti ada orang lain
yang buat begitu juga.
Selagi saya masih hidup
dan Eliksir Keabadian
masih wujud di dunia ini,
pembunuhan sebegini
memang tak dapat dielakkan.
Aduhai.
Bolehkah
tuan tabib berhenti?
Cik Xin,
bukan semua orang
ada jalan berundur
untuk berpatah balik.
Tuan tak boleh berpatah balik,
tapi saya boleh.
Senior,
saya nak pergi dari sini.
Asalnya saya datang ke sini
untuk dapatkan Eliksir Keabadian
demi memanjangkan usia tok guru saya.
Namun, dia tak setuju
dengan hal ini.
Dulu saya pun tak faham.
Namun sekarang,
saya dah mula memahami dia.
Tok guru saya pernah berkata,
semua perkara pun ada penghujungnya.
Matahari terbenam
barulah bulan akan terbit.
Hidup selama-lamanya
dan tak mati di dunia fana
mungkin bukan satu perkara yang baik juga.
Jadi, senior,
saya dah nak pergi.
Saya tak tunggu Senior Lu lagi.
Terima kasih
atas layanan baik kamu
kepada saya selama ini.
Kalau berpeluang kelak,
saya pun akan berterima kasih
kepada Senior Lu secara bersemuka.
Baik.
Waktu dah lewat.
Saya ada urusan lain untuk diuruskan,
jadi saya tak hantar awak pergi.
Senior,
plat jed ini...
Cik Xin,
kata-kata tok guru awak itu
masih ada sambungan lagi tak?
Semua perkara pun ada penghujungnya.
Matahari terbenam
barulah bulan akan terbit.
Kalau saya meninggal dunia,
pasti ada orang yang dilahirkan kemudian.
Bagus.
Bagus!
Tok guru.
Tok guru,
semuanya dah siap disediakan.
Persediaan yang bagus.
Kita boleh mula sekarang.
[Rumah Awan Senget]
[Pusat Kesederhanaan]
Ke mana awak nak pergi?
Saya nak balik ke aliran saya.
Bukankah hari ini semua aliran abadi
akan berkumpul di Dewan Panjang Umur
untuk membahagikan daging...
Bahagikan eliksir?
Awak tahu jalan keluar
dari lembah ini, kan?
Saya menaiki perahu Zhang Dahu
ketika datang sini.
Aduhai, cik!
Dia itu penipu.
Bukankah awak orang aliran abadi?
Macam mana awak boleh ditipu olehnya?
Adakah dia kata
dia orang Lembah Pemujaan Roh?
Ya.
Ya apalah?
Dia tiada hubungan dengan
pembantu perubatan pun.
Dia cuma orang yang
jual semula plat giliran untuk rawatan.
Kadangkala, dia bantu orang buat kerja,
hantar surat,
jemput, hantar orang dan sebagainya
untuk dapatkan duit.
Biarpun tak mahal,
namun tetap tak boleh dipercayai.
Biar betul?
Hari ini saya tak sibuk,
biar saya hantar awak.
Baiklah kalau begitu.
Terima kasih.
Namun, cakap pasal ini,
awak dah ingatkan saya.
Saya rasa
dah beberapa hari saya tak nampak
Zhang Dahu.
Jangan-jangan
dia dah buat duit yang cukup?
Menjual semula plat giliran rawatan
begitu menguntungkan?
Kenapa dengan dia?
Apa yang berlaku ini?
Mari tengoklah.
Betul itu.
Dah mati.
Apa yang berlaku ini?
Siapa ini?
Ini...
Bukankah dia tabib di Lembah Pemujaan Roh?
Tabib apa?
Dia cuma seorang penipu.
Penipu?
Dia dibunuh sebab menipu duit orang?
Betul juga.
Mungkin dia tak sengaja jatuh
ke dalam sungai dan lemas.
Dia mungkin dibunuh orang.
Mungkin mati lemas.
Gelaran saya sebagai perenang handalan
bukan diperoleh begitu saja.
Tak kira siapa yang jatuh ke dalam air,
saya pasti dapat selamatkan dia.
Mati lemas sendiri?
Ini bukan Plat Jed Gunung Gong.
Kenapa pula bukan Plat Jed Gunung Gong?
Selagi bahannya sama, cukuplah.
Lagipun, semua orang tahu
bahawa awak ada sekeping.
Kalau awak serahkan yang palsu ini,
tiada orang akan syaki awak.
Perkara ini tak semudah
yang awak fikirkan.
Awak selalu berada di Lembah Pemujaan Roh,
sepatutnya awak tahu ada orang dah mati
sebab hal ini.
Awak cuma manusia biasa,
tiada kuasa sakti,
tapi awak memiliki harta karun.
Awak pasti menarik perhatian orang jahat.
Berhati-hatilah,
jangan nanti duit tak dapat,
malah nyawa terancam pula.
Lambatnya awak tiba.
Awak memang anggap diri awak hebat sangat?
Kenapa?
Selepas bunuh orang dengan kejam,
awak tak tahu nak uruskan
mayat itu?
[Cang Fengzi, Aliran Prinsip Langit]
Sekarang awak pula bergegas
ke depan mata saya untuk mencuri?
Aliran awak ini memang
dari dalam hingga ke luar,
dari hujung rambut hingga hujung kaki
pun tiada bahagian yang bersih.
Plat jed awak
tiada pada saya.
Tiada pada awak?
Dulu,
saya ingat awak cuma
orang keji dan tak tahu malu.
Tak sangka awak juga seorang pengecut.
Berani buat tapi tak berani tanggung.
Tak apalah.
Kita akan tahu jawapan
selepas saya geledah badan awak.
Saya
hanya cakap sekali.
Ada orang mencuri di sini,
tiada orang yang mengawal?
Oh ya,
di mana Su Taiyi?
Dia tak muncul sebelum ini,
kali ini terus tak datang?
Barang saya
hilang di Lembah Pemujaan Roh kamu.
Semua yang ada di sini cuma berdiam diri.
Sekurang-kurangnya perlu
beri saya pampasan, kan?
30 biji Eliksir Keabadian
dan 30 keping Plat Jed Gunung Gong,
tak kurang satu pun.
Lagipun,
Lembah Pemujaan Roh kami hanya uruskan
penyelidikan ubat dan penapisan eliksir,
kami tak campur tangan dalam hal lain.
Ini peraturan yang kamu
tetapkan pada masa itu.
Awak boleh ingat
perkara remeh-temeh sebegini.
Ketua Muda Lin janganlah marah.
Kalau awak tak dapat periuk eliksir ini,
awak akan dapat periuk yang seterusnya.
Amboi, senangnya awak cakap begitu.
Kalau begitu,
periuk eliksir ini diberi kepada saya,
awak pula dapat yang seterusnya, nak?
Awak...
Nak mula atau tak?
Masih ada yang belum sampai,
tapi masanya dah sampai.
Awak kira yang ada di sini dulu.
Aliran Kekosongan Rohani
ada dua keping.
Encik Bai Yun,
hanya dua keping ini yang dikira.
Bagi tiga keping yang lain,
biarpun bahannya sama,
tapi saiznya
tak sepadan.
Mata Tabib Zhu memang tajam.
Saya beli tiga keping ini
daripada orang lain.
Apabila saya beli ia,
saya kasihani dia.
Tak sangka pula dia seorang penipu
dan jual barang tiruan kepada saya.
Pendeta Gongyu.
Tengok dengan teliti.
Gua Matahari Bulan
ada lima keping.
Kerabat diraja
ada enam keping.
Gunung Sunyi Suci?
Tiada.
Mintalah plat saya
daripada dia.
Aliran Prinsip Langit.
Kami ada tujuh keping.
Aliran Prinsip Langit
ada tujuh keping.
Bukankah awak ada 20 keping?
Kenapa tinggal tujuh keping saja?
Mana lagi 13 keping yang lain?
Tak nak tunjukkah?
Abang seguru,
sekarang dah ada 20 keping.
Semua,
sekarang ada 20 keping plat jed.
Saudara Wang,
di mana plat jed awak?
Xin Mei?
Sayalah anak murid Vila Xinxie,
Xin Mei.
Dah lama tak berjumpa.
Tak sangka senior masih ingat saya.
Adakah semua
yang awak ambil itu
ialah Plat Jed Gunung Gong?
Yalah.
Macam mana awak ada begitu banyak?
Jika saya tak silap ingat,
dulu tok guru awak, Xin Xiong
hanya dapat sekeping.
Ingatan senior betul,
Vila Xinxie hanya ada sekeping.
Namun, adakah bilangan
Plat Jed Gunung Gong
dalam tangan senior yang hadir sekarang
sama seperti yang diagihkan
pada masa itu?
Bilangan saya tak sama.
Orang yang datang hari ini
pun dah jadi kurang.
Apa kata senior tanya mereka
seorang demi seorang?
Tanya saja mereka
bilangan Plat Jed Gunung Gong
yang ada pada mereka sekarang
sama dengan yang asal atau tak
dan dari mana datangnya semua itu.
Tok guru awak tak berapa hebat,
tapi awak pula agak berani.
Plat Jed Gunung Gong,
siapa yang mampu, dia yang dapat.
Biadab!
Dulu awak tiada di sini,
orang daripada Aliran Prinsip Langit
yang beritahu kami begitulah.
Namun, kenapa saya pula dimarah biadab
dan menyinggung perasaan senior
ketika saya cakap begitu?
Biarpun hari ini awak
dapatkan Plat Jed Gunung Gong,
belum tentu awak akan dapat
Eliksir Keabadian kelak.
Betullah kata-kata senior.
Saya Xin Mei,
pertapa daripada Vila Xinxie.
Tok guru saya, Xin Xiong
seorang pertapa bertahap Kemuncak,
kini dah berusia lebih 200 tahun.
Asalnya saya bawa Plat Jed Gunung Gong
ke Lembah Pemujaan Roh
adalah untuk menukarkan Eliksir Keabadian
untuk tok guru saya.
Namun, tok guru saya tak nak hidup abadi,
malah berkali-kali menasihati saya
supaya jangan datang ke sini.
Pada mulanya saya tidak faham maksudnya.
Namun, selepas tinggal
di Lembah Pemujaan Roh
untuk beberapa waktu,
saya tiba-tiba dah faham pula.
Jadi, Plat Jed Gunung Gong
yang ada pada saya ini,
saya tak nak sekeping pun.
Adik Seguru Xin,
plat jed saya telah dicuri.
Jika awak tak nak,
awak boleh jual kepada saya.
Saya tawarkan harga yang tinggi.
Abang Seguru Lin
nak Plat Jed Gunung Gong ini?
Anak Saudara Xin.
Anak Saudara Xin,
dalam aliran saya pun ada senior
yang hayatnya hampir tamat.
Jika awak tak perlukan plat jed ini,
boleh tak awak
beri saya beberapa keping?
Awak pun nak?
Saya juga nak.
Saya dirompak beberapa hari lalu,
satu-satunya plat jed saya dah hilang.
Kalau cik sudi,
beri saya satu atau dua keping
Plat Jed Gunung Gong,
keluarga Wang dari Jinqiu kami
pasti takkan lupakan
jasa baik Vila Xinxie.
Semua senior yang ada di sini
sama ada
pakar hebat dalam dunia pertapaan
atau
pegawai kerajaan
yang berjaya dalam kerjaya.
Kamu semua orang yang berpengalaman luas
dan telah mencapai kejayaan besar.
Saya pula
tak berbakat,
niat pertapaan saya
masih belum stabil
setelah bertapa bertahun-tahun.
Saya berjaya mencapai tahap Eliksir Emas
sebanyak tiga kali,
malah jatuh tiga kali juga.
Sampai sekarang, saya masih seorang
pertapa dalam tahap Pembinaan Asas.
Anak Saudara Xin,
awak terlalu merendah diri.
Tok guru kata tahap saya tak menentu
dan niat pertapaan tak stabil
sebab
sentiasa ada persoalan
yang bermain dalam fikiran saya
dan tak dapat jawapannya.
Oleh itu, saya datang ke sini kali ini
untuk minta seseorang
beri saya satu jawapan.
Kalau ada sesiapa
yang boleh selesaikan keraguan saya,
saya akan serahkan plat jed ini
kepada dia dengan rela hati.
Saya yang serba kekurangan ini
sanggup gunakan semua ilmu yang saya ada
untuk menjawab persoalan Anak Saudara Xin.
Anak Saudara Xin,
sila bertanya.
Encik Bai Yun,
khabarnya Aliran Kekosongan Rohani
mahir dalam Matematik
dan paling pandai mengira.
Kebetulannya saya ada satu soalan
berkaitan pengiraan.
Sila tanya.
Apabila saya masih kecil,
Eliksir Keabadian tak wujud lagi
dan tiada cukai keabadian.
Jika begitu, saya nak tanya,
satu keluarga biasa yang ada lima ahli.
Suami bekerja di luar setiap hari,
gaji sehari boleh dapat seratus pitis.
Selepas setahun,
berapa jumlahnya dalam perak?
Sehari dapat seratus pitis,
maka sebulan tiga ribu pitis.
Setahun ada 12 bulan.
Jadi jumlahnya dapat 36 ribu pitis.
Selepas ditolak cuti perayaan,
sampai akhir tahun,
lebih kurang dapat 30 tahil perak.
Isteri di rumah,
memasak untuk sekeluarga
dan membuat pakaian.
Setiap hari akan menghabiskan 40 pitis.
Anak belajar di sekolah,
kadang-kadang orang tua makan ubat
dan merawat pesakit.
Jika dibahagikan, setiap hari
perlukan 15 pitis juga.
Kalau dikira begini,
berapa banyak yang akan dibelanjakan
oleh mereka dalam masa setahun?
Kalau sehari 55 pitis,
maka setahun sebanyak 19 ribu pitis.
Bersamaan dengan 20 tahil perak.
Bakinya lebih kurang 10 tahil.
Betul itu.
Mereka nak beli rumah
dengan wang selebihnya,
untuk tinggalkannya
kepada anak cucu mereka,
agaknya perlukan beberapa tahun?
Berapakah harga rumah ini?
Seratus tahil.
Itu mudah saja.
Sepuluh tahun dah cukup
untuk membeli sebuah rumah.
Jika keadaan tahun itu tak baik,
berlakunya bencana alam
atau buatan manusia,
12 atau 13 tahun pun dah cukup.
Macam mana kalau
lepas tambahkan cukai keabadian?
Cukai keabadian ini
berbeza untuk setiap orang.
Peniaga perlu bayar cukai perdagangan.
Penenun perlu bayar
cukai bahan mentah tenunan
Petani perlu bayar cukai tanah.
Entah Anak Saudara Xin
tanya untuk orang jenis apa?
Kira saja mengikut petani biasa.
Suami masih dapat seratus pitis sehari.
Namun, isteri perlu mula bertani
untuk menampung perbelanjaan keluarga.
Sehari dapat lebih kurang sepuluh pitis.
Namun, anak-anak tak lagi bersekolah,
orang tua tak lagi berjumpa tabib,
setahun tak beli pakaian baharu.
Seluruh keluarga hanya memasak
untuk meneruskan hidup.
Jadi, berapa tahun yang diperlukan
baru mereka dapat beli
rumah yang sama seperti tadi?
Kos makanan sehari 30 pitis,
setahun jadi 10,800 pitis.
Bersamaan dengan 10 tahil perak.
Cukai keabadian ini
dibahagikan kepada cukai pada musim sejuk
dan cukai pada musim panas.
Cukai pada musim sejuk
ialah 30 peratus daripada hasil.
Cukai pada musim panas
ialah 40 peratus daripada hasil.
Selepas menolak kos makanan...
Saya dah dapat kira.
Lebih kurang
1380 tahun.
Tak betullah.
Jangka hayat manusia biasa
tak lebih daripada 100 tahun.
Mana datangnya 1380 tahun itu?
Mereka langsung
tak dapat hidup sampai masa itu!
Anak Saudara Xin,
awak...
Kenapa awak buang plat jed ini?
Abang Seguru Lin.
Awak masih nak
Plat Jed Gunung Gong ini?
Saya tak pandai mengira,
malah tak begitu faham
tentang cukai keabadian ini.
Apabila saya masuk ke lembah,
saya pernah nampak abang seguru
di luar pintu.
Abang seguru datang melalui pedati,
betul tak?
Perjalanan dari Gunung Sunyi Suci
sangat jauh.
Ada ramai anak murid daripada aliran saya,
jadi terpaksa menaiki pedati.
Abang seguru ikut jalan
kota Xu, bandar Wu, betul?
Abang seguru pernah berehat
di sepanjang perjalanan?
Sepanjang jalan pun sunyi sepi,
susah nak mencari rumah penginapan.
Saya hanya berhenti sekejap di kota Xu.
Berapa kali
abang seguru pernah lalui jalan ini?
Kota Xu ialah laluan yang mesti dilalui
untuk pergi ke Gunung Sunyi Suci.
Sejak kecil hingga dewasa,
saya dah lalui jalan ini banyak kali.
Kalau begitu, abang seguru mesti tahu
apa yang saya cakap lepas ini
bukanlah omong kosong.
Saya pernah pergi ke kota Xu
pada masa lalu.
Kota Xu pada masa itu sangat makmur
dan penuh dengan orang.
Banyak pedati yang
lalu-lalang di sepanjang jalan.
Terdapat beratus-ratus
kawasan perumahan di dalam kota.
Jalan rasmi di luar kota
pula bersambung ke semua arah.
Yang paling jauh boleh sampai ke Beixiang.
Pedati dan kapal kargo
bergerak siang dan malam tanpa henti.
Berjalan beberapa batu
di sepanjang jalan utama,
masih boleh terhidu haruman padi
dan melihat asap keluar dari dapur.
Kampung-kampung dibina di sepanjang kota,
bersambungan tanpa henti.
Semua ini
ada berbeza dengan apa
yang abang seguru lihat
dan dengar
dalam perjalanan kali ini?
Kenapa pula jadi begini?
Cukai keabadian
dikira mengikut bilangan orang.
Daripada bayi yang baru dilahirkan
yang hanya tahu menangis,
sehingga orang tua
yang kabur penglihatannya
dan tak dapat menjaga diri sendiri,
tiada seorang pun yang terkecuali.
Demi mengelak cukai,
banyak keluarga
tak lagi berkahwin dan beranak.
Orang tua pula, demi tak membebankan
anak-anak mereka,
ramai yang bunuh diri
dengan menelan racun.
Ada juga yang
meninggalkan keluarga dan harta benda.
Demi teruskan hidup,
mereka memilih untuk jadi pelarian.
Akibatnya,
kampung-kampung di sepanjang jalan
hampir hilang sepenuhnya.
Betullah.
Dulu, demi membaiki tangga langit,
puak Roh Terkorban
pernah menanam benih sakti pokok dewa.
Mereka cuba mengorbankan
separuh nyawa manusia
untuk menyedarkan pokok dewa.
Lepas rakyat biasa mengetahuinya,
mereka berbangkit untuk menentang.
Beribu-ribu peperangan mencetus
dan menyebabkan jutaan kematian.
Biarpun begitu,
banyak kampung dan pekan lama
masih dapat diselamatkan.
Namun, pelik juga.
Sejak kebelakangan ini,
dunia dah jadi aman,
tapi keadaannya lebih teruk daripada dulu.
Adakah hanya semasa peperangan mencetus
dan puak manusia
menghadapi krisis kepupusan,
barulah semua aliran abadi akan teringat
bahawa kita dan rakyat biasa
berasal daripada sumber yang sama?